Hôm nay là một ngày tuyệt vời cho chúng ta, cho tất cả
các hành giả Sahaja, rằng vào ngày này Ta muốn nói, chúng ta đã trễ một ngày, hoặc hai ngày,
khi Sahastrara được khai mở. Đó quả là một phép lạ, Ta nên nói vậy, bởi vì Ta đã không
nghĩ rằng Ta đang ở thời điểm mà điều đó có thể được thực hiện. Vì vậy, Ta đã muốn chờ đợi, nhưng một vài sự việc
đã xảy ra khiến Ta nghĩ rằng nó phải được khai mở. Đó là trong một tình huống mà Ta cảm thấy rằng nếu Ta
trì hoãn thêm nữa, điều đó có thể giúp những thầy bà tà đạo này lan truyền những điều vô nghĩa của chúng khắp nơi. Điều này
chỉ là, Ta nên nói, một cách làm việc Sahaj.
Giờ đây, 25 năm đã trôi qua, tất cả các con đã tụ họp tại đây trong thời gian này, và chúng ta có rất nhiều
người khác không có mặt ở đây, những người đã đạt được rất nhiều điều. Nhưng có lẽ chúng ta không nhận thức được
về những gì chúng ta đã đạt được, theo ý nghĩa thực sự của từ này. Các con đã có những rung động năng lượng của mình,
các con có thể cảm nhận Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, các con đang, như người ta nói, bơi trong Đại dương của
Niềm vui sướng, tất cả các con đang thưởng thức tính tập thể, và rằng các con đã vượt qua nhiều
giới hạn của mình. Tất cả điều này đã xảy ra với các con bởi vì đó là quyền của các con để có được nó. Ta không
nhận bất kỳ công lao nào cho việc đó, điều duy nhất, suốt thời gian qua Ta đã chỉ ra cho các con, một
điều, rằng giờ đây, các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, và hãy thưởng thức chính mình.
Chúng ta phải nhìn xung quanh mình, toàn bộ thiên nhiên đang tự thưởng thức chính nó, nó không bận tâm,
không bận tâm về bất cứ điều gì. Chúng chưa có được Sự Khai ngộ, chúng chưa cảm nhận được Paramchaitanya,
nhưng làm thế nào mà chúng biết rằng chúng ta phải thưởng thức? Những bông hoa nở rộ trong một thời gian ngắn
và tàn phai – nhưng chừng nào chúng còn sống, chúng rất hạnh phúc. Chúng không nghĩ về
quá khứ hay tương lai của mình; mà chúng thưởng thức hiện tại – và trong hiện tại chúng thưởng thức
– đó là gì – chúng tỏa hương và trao hương thơm cho những người khác. Chúng thật đẹp đẽ
và chúng đang xoa dịu những người khác, toàn bộ thiên nhiên là như vậy. Nếu các con nhìn vào những chú chim, hoặc
bất cứ thứ gì mà chúng ta gọi là tự nhiên, tất cả đều như đang trong trạng thái thiền định, tất cả những ngọn đồi và
những ngọn núi to lớn, hùng vĩ này. Chúng trông như thể chúng là nhân chứng cho bất cứ điều gì đang diễn ra.
Giờ đây, trước tiên chúng ta thực sự phải nhìn lại những gì chúng ta đã đạt được. Điều đó rất quan trọng, bởi vì
nếu các con đang leo lên một ngọn đồi, nếu các con nhìn lại, các con sẽ bị sốc, và các con có thể ngã xuống.
Vì vậy, thông thường người ta nói đừng bao giờ nhìn lại. Nhưng, một người đã kiếm được kho báu nào đó, người ấy
cứ đi đi lại lại đếm nó và tìm xem mình đã có được bao nhiêu, và mỗi khi người ấy
nhìn thấy điều đó, người ấy lại thưởng thức. Vì vậy, để biết một cách tương đối những gì chúng ta đã có, và làm thế nào chúng ta đã đạt được
điều gì đó, chắc chắn sẽ mang lại cho các con sức mạnh tâm trí lớn hơn và sự phong phú của cuộc sống.
Điều đầu tiên đã xảy ra với các con, Ta muốn nói, điều rất quan trọng, là thế này:
rằng các con đã cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này. Điều đó cho thấy rằng các con hẳn đã là những người tìm kiếm
Chân lý vĩ đại, trung thực, chân thành, nhạy bén, rằng chỉ cần đến chương trình của Ta, các con đã cảm nhận được những rung động năng lượng,
và sau đó các con bắt đầu ổn định trong đó. Rất nhiều người trong các con đã cảm nhận được nó, một cách bất ngờ,
và họ đã kinh ngạc, và họ đã bị sốc và ngạc nhiên, và họ muốn kiểm chứng xem liệu
điều đó có thật hay không. Nhưng rồi các con đã tự tin, các con đã tìm thấy nó, rằng các con chắc chắn đã có
một chiều kích mới trong cuộc sống của mình, và rằng các con đang cảm nhận Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng
này. Ta sẽ dành một bài giảng, đủ để mô tả về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Nhưng những gì các con nhận được từ đó chính là tinh hoa của nó, người ta phải biết, là một sự tự do hoàn toàn,
các con đã đạt được sự tự do hoàn toàn của mình. Trước hết, sự tự do đã đến với các con; trước
hết, quan trọng nhất – là khỏi Bản ngã của các con, bức tường Bản ngã này mà các con đã vượt qua. Các con đã
thoát khỏi sự trói buộc của Bản ngã này, thứ thực sự quá lớn, đầy rẫy những vấn đề cho các con.
Có quá nhiều điều mà Bản ngã này làm mà các con không nhận thức được. Thứ nhất, một người
vị kỷ không ngại làm tổn thương bất cứ ai. Người đó làm tổn thương, nhưng nếu người đó bị tổn thương thì người đó không thích điều đó, ngay lập tức
người đó sẽ bắt đầu khóc lóc. Đặc biệt, Ta đã thấy những người có quá nhiều Bản ngã rất dễ bị
tổn thương, nhưng họ không hiểu rằng họ đã làm tổn thương bao nhiêu người rồi, và bao nhiêu người
thực sự sợ hãi một người như vậy.
Vì vậy, các con đã loại bỏ được Bản ngã của mình. Thật là tội lỗi khi làm tổn thương bất kỳ con người nào khác, vì bất cứ điều gì,
vì bất cứ lý do gì, mà các con cảm thấy mình nên làm tổn thương người khác. Đầu tiên là
sự trả thù, ý tưởng trả thù hiện hữu ở đó, rằng tôi phải trả thù người
đã làm tổn thương tôi, hoặc đã làm điều gì đó sai trái với tôi, hoặc đại loại như vậy. Ý tưởng trả thù này
đến khi các con phản ứng. Một số người phản ứng rất dữ dội. Ta đã thấy một số người giết hại
lẫn nhau nhân danh sự trả thù, giết chết chính người thân và họ hàng của mình, giết chết đồng
loại, đồng bào của mình. Trên khắp thế giới là một loại ý tưởng ngu ngốc nào đó về sự trả thù;
nhưng nếu các con đi vào khía cạnh vi tế của sự trả thù, nó là gì? Các con đã thực hiện sự trả thù nào? Giả sử
có ai đó đã làm phiền các con, các con tức giận với người đó, và các con đã giết
người đó; vậy là các con thực sự đã cứu hắn! Hắn sẽ không phải chịu đựng lương tâm cắn rứt,
hắn sẽ không phải làm bất cứ điều gì, hắn chỉ đơn giản là kết thúc. Sự trả thù là gì? Sự trả thù
chỉ nên là cách mà một người thoát khỏi ý tưởng giết người khác của mình. Giống như một thanh kiếm
không bao giờ chiến đấu với một thanh kiếm, nó chiến đấu với chiếc khiên. Theo cùng một cách, sự trả thù mà chúng ta nghĩ
chúng ta có thể thực hiện lên người khác không phải là sự trả thù, bởi vì bất kỳ hành động nào các con thực hiện nhân danh
sự trả thù đều quay lại với các con và làm các con tổn thương nhiều hơn nữa. Rất nhiều điều có thể xảy ra nếu một người,
nhân danh sự trả thù, bắt đầu hành động.
Bây giờ, ví dụ, những ngày này, các con biết đấy, trên toàn thế giới có quá nhiều sự trả thù
đang diễn ra. Ngay cả nhân danh Thượng đế, trả thù vì một số người đang theo
tôn giáo nào đó, hoặc họ đang làm điều gì đó khác mà mình không làm. Thực hiện
loại trả thù này – điều đang xảy ra là người ta chỉ đang giết người, tiêu diệt
họ, những người thậm chí không hiểu người ta đang thực hiện loại trả thù nào. Người ta đang đặt
bom và đặt đủ thứ, và bởi điều đó hàng ngàn người vô tội, người ta
đang giết hại. Vậy các con đã thực hiện loại trả thù nào? Họ không đáng bị trả thù.
Vì vậy sự trả thù này, khi nó bùng nổ, có thể tiêu diệt rất nhiều người vô tội, và nó chắc chắn sẽ
phản tác dụng lên các con. Các con không thể thoát khỏi nó, đó là một quá trình trả thù rất dài.
Ta đã kể cho các con nghe về Tam giác Bermuda, những gì người ta nói, rằng rất nhiều người da đen bị bắt làm nô lệ
và bị dìm chết ở khu vực đó, nên các vong linh của họ, người ta nói rằng, đang ám ảnh những người
đi ngang qua, chủ yếu là người da trắng, và họ cứ dìm chết những người đó. Vì vậy đó là một quá trình rất dài
và tất cả những điều đó Ta không cần thảo luận trong dịp tốt lành này, nhưng Ta phải nói
rằng khi chúng ta trả thù, mọi hành động đều có phản lực. Vì vậy bằng cách nào đó các con đã thoát khỏi
ý tưởng trả thù đó – chỉ cần thoát khỏi ý tưởng đó.
Có một điều khác, là nếu các con không trả thù, và phó thác việc đó cho Thượng đế, Ngài sẽ hành động.
Ngài hành động, không chỉ vậy, mà Sức mạnh Thiêng liêng còn tự mình kiểm soát cách thực sự đưa ra
một bài học thích đáng cho người đó, hoặc cho cộng đồng đó, hoặc cho loại tổ chức đang thực hiện
sự trả thù lên các con. Các con không phải lo lắng. Ta phải nói với các con rằng trong 25 năm này
Ta đã thấy, mọi người đã cực kỳ không tử tế với Ta. Nhiều tổ chức, nhiều cái gọi là
"tôn giáo", đủ mọi thứ, đã và đang nhắm vào chúng ta, truyền thông đã nhắm vào chúng ta. Hãy lấy
ví dụ về truyền thông Pháp, họ đã cố gắng gây rắc rối cho chúng ta rất nhiều, và cố gắng mang lại tiếng
xấu cho chúng ta, không sao cả. Những người làm truyền thông, bây giờ ba người trong số họ đã đến Ấn Độ, hiện đang
bị truy nã, và nếu họ đến Ấn Độ họ sẽ bị bắt. Ta đã không làm gì cả,
chúng ta đã không làm gì cả. Thứ hai, cùng một phương tiện truyền thông đó, ý Ta là cùng những tờ báo đó, đều đã
phá sản. Các con đã không làm gì về việc đó, các con đã không đi và nói rằng họ nên bị
phá sản, các con đã không thực hiện bất kỳ sự trả thù nào. Tại sao chúng ta phải làm vậy? Tại sao chúng ta phải trả thù?
Bởi vì chúng ta không bận tâm đến những gì xảy ra, chúng ta không bận tâm đến những gì những người này
đã làm với chúng ta. Nhưng về mặt pháp lý, họ hiện đang dính líu theo cách mà họ đang bị
truy nã, và nếu họ đến Ấn Độ, họ sẽ bị bắt, và toàn bộ chính phủ Pháp
đang đứng về phía họ, tất cả họ đang cố gắng rất nhiều, nhưng hình phạt này đang giáng xuống đầu họ. Trong
cuộc đời của họ – họ không cần phải chết hay gì cả – ngay trong cuộc đời này họ đã nhận
lấy nó.
Vì vậy các con đã có sức mạnh đặc biệt này là các con không phải trả thù, hoặc các con phải
chỉ tha thứ, chỉ cần tha thứ, và sự tha thứ sẽ lo liệu toàn bộ sự sắp xếp về cách
đưa người kia về đúng con đường của mình.
Vì vậy, một khi các con thoát khỏi ý tưởng trả thù này, các con thực sự cảm thấy rất bình an, cực kỳ bình an.
Bởi vì sự bình an mà các con có bên trong mình này, không phải là không tự nhiên, nó không thuộc về tâm trí, mà nó
tự nhiên đến với các con. "Được rồi, thì sao nào", nếu họ đã nói, nếu họ đã làm
bất cứ điều gì sai trái với chúng ta, tại sao chúng ta phải bận tâm. Có rất nhiều chuyện, mà Ta có thể kể
cho các con, đã tự động được giải quyết.
Bây giờ, ở Thổ Nhĩ Kỳ, người ta kể với Ta rằng có một cậu bé đến từ Anh, và cậu ấy đã đi
và nói với truyền thông điều gì đó chống lại Sahaja Yoga, và tất cả đã được đăng tải, nhưng tại
tòa án, cậu ấy thú nhận rằng “bất cứ điều gì tôi nói đều sai”. Không ai, đi đến và bảo cậu ấy, không ai
đe dọa cậu ấy, không có chuyện gì xảy ra cả. Vì vậy, từ quan điểm của các con, các con phải hiểu rằng,
các con sẽ không vướng vào bất kỳ rắc rối nào của việc trả thù dưới bất kỳ hình thức nào, bởi vì các con thuộc về
chính quyền của Thượng đế, và chính quyền này cực kỳ cảnh giác, rất chân chính, và cũng
cực kỳ hiệu quả. Về phần các con, các con là công dân của Vương quốc vĩ đại đó. Vì vậy
những gì các con đạt được là quyền công dân của Vương quốc vĩ đại của Thượng đế, nơi các con nên
cảm thấy hoàn toàn an toàn. Người được an toàn thì không bao giờ sợ hãi, không bao giờ sợ hãi.
Vậy nên, các con cũng đã trút bỏ được nỗi sợ hãi của mình. Con người đang ở trong – Ta không biết tại sao họ lại sợ
cái này và sợ cái kia, và lo lắng về điều này và lo lắng về điều nọ. Thật là một điều
đáng ngạc nhiên khi họ lo lắng về sức khỏe, lo lắng về gia đình, con cái,
nhà cửa của họ, ý Ta là, đủ thứ chuyện. Nhưng các Hành giả Sahaja thì không, họ không như vậy, chúng ta
không có lo lắng, mọi thứ đều được giải quyết. Tại sao chúng ta phải lo lắng? Công cụ lo lắng đó đã kết thúc,
đã chấm dứt Ta nghĩ vậy, nó đã bị hỏng rồi. Và các con bây giờ, đang ở trong một trạng thái mà các con
chỉ là không có thời gian để lo lắng vì các con đang tận hưởng chính mình. Nỗi sợ hãi này Ta đã thấy ở
mọi người tác động nhiều đến mức con người mắc rất nhiều bệnh tật do sợ hãi, rất nhiều bệnh tật.
Đặc biệt là hầu hết các bệnh kênh trái này người ta mắc phải do sợ hãi, có gì đâu mà phải sợ?
Nó giống như các con đánh vào Đất Mẹ và nói rằng có một con rắn, chẳng có con rắn nào cả,
nhưng các con có thể chỉ cảm thấy như vậy và các con cứ tiếp tục với nỗi sợ hãi này. Bất cứ ai, bất kỳ loại
ý tưởng nào về một bóng ma hay một loại ma quỷ to lớn nào đó đang đứng đâu đó. Tất cả đều là vô nghĩa,
đối với các con nó không tồn tại. Giả sử trong bóng tối các con đang đi bộ, rồi các con nhìn thấy các hình thù và sự vật,
và một số người nói tôi đã thấy một cái trên cây, một loại hình thù nào đó. Thực ra nó không tồn tại,
nó không tồn tại, nhưng nỗi sợ hãi này trong con người khiến họ nghĩ như vậy. Họ sợ cái này
và sợ cái kia, và rồi, kết quả là, họ đánh mất sự tự do của mình, họ trở thành nô lệ.
Nô lệ cho quá nhiều người mà họ sợ hãi, rằng người này người kia sẽ làm hại tôi, người này người kia
sẽ gây rắc rối cho tôi. Và toàn bộ khái niệm về nỗi sợ hãi đã hủy hoại cuộc sống gia đình của chúng ta.
Ví dụ, một người vợ lấn lướt, người chồng lấn lướt, chẳng có gì phải sợ,
chẳng có gì phải sợ cả. Chỉ bởi sợ hãi các con mới chịu sự điều khiển của họ. Vì vậy, giả sử người vợ lấn lướt,
hãy cứ biến nó thành chuyện vui, nếu các con không thể đùa vui trước mặt, chẳng hạn, vợ
hoặc chồng các con, tốt hơn hãy làm điều đó bên ngoài, và nghĩ rằng, “Ồ!, nhìn kìa!” Đó là phẩm chất đặc biệt
của các con bây giờ khi các con thực sự có thể trút bỏ hoàn toàn nỗi sợ hãi của mình. Có gì đâu mà phải
sợ vợ hay sợ chồng? Anh ta có thể làm gì các con? Cùng lắm là anh ta sẽ giết
các con, vậy thì sao, đằng nào các con cũng sẽ chết.
Vì vậy, nỗi sợ chết là một điều vô nghĩa khác mà con người mắc phải. Lần đầu tiên khi Ta bắt đầu công việc
của mình, ở khắp mọi nơi họ đều hỏi Ta, "Còn cái chết thì sao?" Ta nói "nhưng ngay bây giờ các con đang sống,
tại sao các con lại hỏi, "còn cái chết thì sao?"" Rất nhiều người hỏi Ta câu hỏi, "còn
cái chết của chúng tôi thì sao", tại sao các con lại muốn biết về nó? Ta sẽ nói cho các con biết về ngày hôm nay,
ngay lúc này. Vậy nên đây là một ý tưởng điên rồ khác rằng chúng ta nên biết về cái chết của mình, điều gì sẽ
xảy ra, và bất cứ điều gì xảy ra. Một khi các con chết là các con đã xong, các con không phải
làm bất cứ điều gì sau đó, vậy thì có ích gì khi biết khi nào các con sẽ chết, điều gì sẽ
xảy ra với các con? Điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra. Chúng ta không bao giờ hỏi rằng "khi tôi ngủ
điều gì sẽ xảy ra với tôi?" - phải không? Và đây là một giấc ngủ vĩnh viễn và chúng ta lo lắng quá nhiều
về nó, rằng chúng ta nên biết điều gì sẽ xảy ra sau cái chết. Người ta phải chết vào thời điểm bất cứ khi nào
nó phải chết, bởi vì bất cứ thứ gì được sinh ra đều phải chết. Nhưng các con biết rằng các con đã
có được cuộc sống vĩnh hằng. Các con không bao giờ có thể chết, cái chết không phải là sự biến mất của cơ thể này. Cái chết là nơi
các con hoàn toàn không có bất kỳ sự kiểm soát nào đối với cuộc sống của linh hồn mình. Một khi các con là một linh hồn
khai ngộ, các con có tất cả sự kiểm soát, tất cả quyền năng để đưa linh hồn mình đến bất cứ nơi nào các con muốn;
được sinh ra nếu các con thích, nếu các con không muốn, các con sẽ không được sinh ra. Được sinh ra cùng với những
người trong các gia đình, trong các cộng đồng, bất cứ nơi nào các con thích. Có nhiều linh hồn vĩ đại,
Ta biết điều đó, đã tái sinh một cách táo bạo vào những xã hội mà, Ta nên nói là,
đang suy thoái rất nhiều và đang có nguy cơ bị hủy diệt, vì sự ngu ngốc mà họ làm. Vì vậy
chuyện này, việc chúng ta sợ chết, là hoàn toàn vô lý đối với các hành giả Sahaja. Có gì
để suy nghĩ, ngay cả về cái chết của các con? Không có gì giống như cái chết đối với các con bởi vì
các con đã có cuộc sống vĩnh hằng. Không phải là các con tiếp tục với cùng một cơ thể, các con có thể tiếp tục
thay đổi trang phục của mình, nhưng các con đang sống, các con nhận thức được, và các con biết, ngay cả khi cơ thể
này không còn ở đó, các con sẽ ở đó mọi lúc sẵn sàng cho Sahaja Yoga, cho bất cứ điều gì
cần phải làm nhân danh thực tại.
Vì vậy, các con phải biết vị thế của mình là một thực thể vĩnh hằng, công việc của các con là gì, ý tưởng của các con là gì,
những gì các con phải làm. Vì vậy, người ta phải loại bỏ ý tưởng về cái chết này bởi vì cái chết không
tồn tại đối với các con. Nó đã kết thúc. Hơn nữa, tất cả những người sợ cái chết của họ
tiếp tục mua bảo hiểm, cái này, cái kia, tất cả đều đau đầu, các con thấy đấy. Và cuối cùng, điều gì xảy ra? Tất cả
những thứ trần tục này các con để lại đây và các con ra đi. Ta không nghĩ có bất kỳ ai,
có thể mang theo dù chỉ một chút bụi cùng với linh hồn đang ra đi đó. Nhưng trong trường hợp của các con, khi
các con không còn ở trên Trái đất này nữa, cái gọi là Trái đất, thì các con không mang theo tất cả những thứ vật chất
này bởi vì các con đã từ bỏ rồi. Các con không còn hứng thú với chúng, các con không
vật chất. Vậy nên, spirit của các con được tự do, và khi các con chết, điều xảy ra với các con là một việc rất
đơn giản, rằng các con cảm thấy rất giải thoát, hoàn toàn, và rồi các con cảm nhận sự tự do của mình,
một cách trọn vẹn, và các con có thể quyết định điều mình muốn làm. Tất cả đều dưới sự dẫn dắt của chính các con,
mong muốn của chính các con, mọi thứ đều êm đẹp. Các con không cảm thấy rằng mình đã thoát ra khỏi
cơ thể của mình, và điều này sẽ cho các con biết rằng không nên sợ cái chết. Nhưng,
ngược lại, nó nên được chào đón, bởi vì các con sẽ cảm thấy giải thoát hơn nhiều,
thoải mái hơn nhiều. Các con không có những vấn đề khác mà các con phải, trong bất kỳ trường hợp nào, tiếp tục gánh vác trong
thế giới này vì cơ thể này. Giờ hãy xem, “Mình phải uống thuốc, mình phải uống
vitamin”, các con không phải uống bất cứ thứ gì, các con không cần bất cứ thứ gì. Cơ thể này đã xong việc
là một ý tưởng rất hay. Nó thật phiền toái, các con thấy đấy lúc nào cũng vậy, mặc dù thực tế là các con
có thể nói rằng “Mình không quan tâm đến cơ thể này và tất cả những thứ đó”, nhưng cơ thể này sẽ không rời bỏ
các con. Đây là thứ bám dính nhất mà chúng ta có, chính là cơ thể của chúng ta. Vậy nên quên đi cái chết
phải là điều dễ dàng nhất đối với các con.
Chúng ta đã phá vỡ nhiều bức tường, như các con biết rất rõ, rằng những định kiến mà chúng ta có, chúng ta
đã kết thúc điều đó, thật đáng ngạc nhiên. Ta đã thấy mọi người, khi họ đạt được sự Khai ngộ,
ngay sau đó họ bắt đầu nhìn thấy xung quanh mình. Họ sẽ ngay lập tức nói cho các con biết những gì
sai trái với tôn giáo của họ, rồi họ sẽ nói cho các con biết điều gì sai trái với đất nước của họ,
điều gì sai trái với văn hóa của họ. Chính nhờ họ mà Ta biết được rất nhiều điều.
Ta đã không biết rằng lại như vậy, nhưng chính họ đã nói cho chúng ta biết. Bây giờ, ví dụ có
một người Pháp, lấy ví dụ vậy. Nếu một người Pháp đạt được sự Khai ngộ, ý Ta là, các con biết mọi thứ
về người Pháp. Những điều các con thậm chí không bao giờ có thể tưởng tượng họ là kiểu người như thế nào,
họ sẽ kể cho các con mọi thứ. Tương tự với người Anh, Ta đã thấy người Anh, họ có thể, họ
tự cười nhạo chính mình, được thôi, nhưng thực ra khi họ trở thành những linh hồn khai ngộ, các con thấy đấy,
họ cho các con một bức tranh toàn cảnh về người Anh, họ là kiểu người như thế nào,
điều gì sai trái với họ, họ mang nặng bản ngã như thế nào, chuyện này, chuyện kia. Ta đã rất ngạc nhiên, ý Ta là Ta chưa bao giờ biết
nhiều điều như vậy, những điều mà Ta biết được thông qua các Hành giả Sahaja đã đạt được sự Khai ngộ. Bởi vì
họ đã nhìn thấy tất cả những điều này rất thấu đáo và rất gần gũi, và họ biết đó là gì.
Giờ đây khi các con trở nên thật trong sạch, được gột rửa, tâm trí hoàn toàn được làm sạch khỏi mọi loại
định kiến, các con thấy đấy, các con trở nên giống như một tấm gương, một tấm gương tuyệt đẹp, và trong
tấm gương đó người ta có thể thấy một bức tranh toàn cảnh về xã hội mà chúng ta đang sống, bức tranh toàn cảnh
về chính phủ đang cai trị các con, mọi thứ thật rõ ràng. Và nó là tuyệt đối, nó không
thiên vị. Ví dụ, các con hỏi ai đó thì người ấy sẽ nói “quan điểm chính trị của bạn là gì?” Nếu
Ta nói “Chính trị của Ta là… Ta không có chính trị”, người ấy sẽ nói “Cái gì! bạn không có chính trị,
làm sao bạn có thể tồn tại mà không có chính trị?” “Ta không có chính trị”. Vậy là họ sẽ tiếp tục hỏi
những câu hỏi đối với các con là rất lạ lẫm nhưng đối với một linh hồn khai ngộ thì hoàn toàn ngược lại.
Người đó không chỉ nhìn thấy, mà còn chỉ ra và diễn đạt rất rõ ràng. Ta đã rất ngạc nhiên
trước cách mọi người thực sự phản ánh xã hội mà họ đang sống, và
đất nước mà họ đại diện. Vì vậy sự đồng nhất đã mất đi, sự đồng nhất hoàn toàn đã mất đi.
Các con không cảm thấy bị đồng nhất nhiều nữa, các con chỉ thấy điều gì sai trái ở người đó.
Sau đó, một điểm khác là, các con bắt đầu thấy cách mình có thể giúp đỡ, những gì mình nên làm, cách các con
có thể giải quyết vấn đề. Và tầm quan trọng của việc đó trở thành điều chính yếu trong cuộc sống của các con. Mọi người,
Ta thấy hôm qua, cách các con mang tất cả những lá cờ này và mọi thứ, đằng sau lá cờ đó Ta có thể
thấy tất cả các con đều mong muốn hòa bình ngự trị ở những quốc gia đó, họ sẽ nhận được tất cả
niềm vui sướng và vẻ đẹp của Sahaja Yoga. Đó là một cảm giác thật tuyệt vời, không giống như việc bản thân các con trở thành các Hành giả Sahaja
và ngồi trong góc, không, họ muốn làm điều đó cho đất nước mà
họ không bị đồng nhất, nhưng không cần sự đồng nhất, họ vẫn có cảm giác sâu sắc rằng họ phải
giải quyết, sửa chữa nó. Đó là một kiểu nhân cách rất khác biệt mà các con phát triển. Thông thường,
các con thấy đấy, nếu các con nói một lời chống lại ai đó ở đất nước của mình, họ sẽ làm như thế này
“Ồ, bạn đang nói cái gì vậy, còn đất nước của bạn thì sao!” Ngay lập tức, họ sẽ không bao giờ
chấp nhận. Nếu các con chỉ thử nói một lời chống lại đất nước hoặc chính phủ của họ, vốn có thể
là chính phủ mục nát nhất, nhưng không, vẫn là “cái gì? Chúng tôi vẫn ổn!” Loại
đồng nhất ngu ngốc đó giữ các con hoàn toàn dính chặt vào xã hội đó. Giống như một số người sẽ
nói, “không, tôi phải đi quán rượu”, Ta nói “tại sao, tại sao con phải đi đến
quán rượu?” “Đó là xã hội của chúng tôi, đó là văn hóa của chúng tôi. Chúng tôi phải đi, chúng tôi phải đi
đến quán rượu, say xỉn và ngã gục, tất cả chúng tôi cùng nhau. Đó là kiểu con người mà chúng tôi
là. Chúng tôi không thể làm khác được, bạn thấy đấy, nó là như vậy”> Các con nói với bất kỳ ai, “tại sao
bạn lại làm như thế này? Cần thiết gì phải làm vậy?” “Chà, bởi vì tôi phải sống trong xã hội này,
rốt cuộc, rốt cuộc tôi thuộc về xã hội này, và tôi không thể làm những gì mình thích”. Nhưng
khi các con đạt được sự khai ngộ, các con có thể làm những gì mình thích. Các con có thể làm những gì mình thích bởi vì
các con chỉ thích những điều chính nghĩa, tốt đẹp, mang tính xây dựng, hữu ích. Vì vậy
các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích sau khi khai ngộ, không có sự hạn chế nào đối với các con. Tất cả những
sự hạn chế kiểu “đừng, đừng, đừng, đừng”. Những điều này rõ ràng nô dịch các con, Ta nghĩ
nó nô dịch các con rất nhiều, nhưng sau khi khai ngộ, các con là một chú chim tự do đến mức không gì có thể
nô dịch các con.
Ví dụ, có nhiều nhà thuyết giáo rao giảng rằng các con không nên uống rượu và các con không nên
hút thuốc, các con không nên dùng ma túy, các con nên làm điều này và làm điều kia, nhưng nó không
dừng lại, nó không giúp ích gì, mọi người vật lộn, thử mọi cách, cuối cùng họ tự tử.
Nhưng họ không thể từ bỏ những thói quen đó, trong khi giờ đây các con mạnh mẽ đến mức không gì có thể bám vào
với các con. Đó là sự tinh khiết trong tính cách của các con đã trỗi dậy. Nó không cho phép bất kỳ điều vô nghĩa nào
bám vào các con.
Ta đã nghe rất nhiều hành giả Sahaja kể cho Ta nghe ánh mắt của họ đã trở nên điềm tĩnh như thế nào, làm thế nào
họ trở nên chính trực như vậy, làm thế nào họ trở nên tinh khiết như vậy và họ không thể hiểu được.
Họ nói: "Thưa Mẹ, đó là sức mạnh của Mẹ, sự tinh khiết của Mẹ mà Mẹ đã ban cho chúng con sao? Hay đó là sự tinh khiết của chúng con
mà Mẹ đã đánh thức?" Tất nhiên là của các con, không còn nghi ngờ gì nữa, tất cả những điều này các con đều có và các con trở nên
nhận thức về nó và do đó các con trở nên hoàn toàn không còn đồng nhất, Ta nên nói vậy, với tất cả những điều vô nghĩa này,
và các con không thích nó. Các con chỉ đơn giản là không thích nó, và các con tiếp tục chỉ trích. Ta đã
đến tất cả các quốc gia này trước đây và Ta đã gặp những người bị đồng nhất rất nhiều,
và về mặt ngoại giao, Ta không được phép nói bất cứ điều gì khiến họ cảm thấy
rằng họ đang làm điều gì đó sai trái. Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, chính những người đó lại đang nói với chúng ta
và chế giễu toàn bộ sự việc. Ví dụ, Ta đã nghe một số hành giả Sahaja nói chuyện với
nhau. Người này nói: "Anh thấy đấy, ở đất nước tôi, chuyện ngu ngốc này đang diễn ra". Người
kia nói: "Không ai có thể đánh bại đất nước tôi, nó còn tệ hơn nhiều". Đó là một cuộc cạnh tranh rất phổ biến
đang diễn ra giữa các hành giả Sahaja. Vì vậy, chúng ta phải thấy chúng ta đã trở nên tinh khiết như thế nào, và trong sự
tinh khiết này, bất cứ điều gì bẩn thỉu, u tối, bất cứ điều gì làm hỏng sự tinh khiết này, chúng ta đều không thích
nó. Chúng ta không thích nó. Chúng ta được gột rửa sạch sẽ từ bên trong, và chúng ta sẽ không muốn nhận bất cứ điều gì
như thế vào bên trong chúng ta nữa.
Sau đó, Ta cũng thấy cách mọi người trở nên đầy lòng trắc ẩn. Thật đáng ngạc nhiên
làm sao khi họ trở nên trắc ẩn với nhau. Ví dụ, có hai hành giả
Sahaja không mấy vui vẻ với nhau, không hợp nhau, hay bất cứ điều gì các con gọi đó là.
Và Ta không biết làm thế nào để khiến họ cảm thấy rằng, các con thấy đấy, hành giả Sahaja kia vẫn ổn,
rốt cuộc thì điều đó không quan trọng, vấn đề là gì chứ. "Không, con không thích điều này ở anh ta",
và người kia sẽ nói "Con không thích điều này ở anh ta". Vì vậy, chuyện cứ tiếp diễn "Con
không thích", anh ta nói "Con không thích", ý Ta là họ đang nhìn vào những khiếm khuyết của nhau
hoặc bất cứ điều gì các con có thể gọi tên. Vì vậy, Ta nói "được rồi, bây giờ các con sẽ thiền định thêm một thời gian nữa,
hãy thiền định, thiền định". Và Ta nói "bây giờ... các con có yêu Mẹ không?". Một người nói "Con yêu Mẹ nhiều hơn
anh ta yêu", Ta nói "đây là một tình huống khó khăn, làm sao để khiến họ hiểu ngay bây giờ
rằng các con không thể cân đo tình yêu của mình, các con không thể lập biểu đồ về nó, đó là điều gì đó bên trong
chính các con, và nếu các con yêu ai đó thì các con sẽ tận hưởng điều đó. Ý Ta là, các con không thể định tính nó, các con
không thể định lượng nó". Nhưng chuyện này vẫn tiếp diễn với hai quý ông này cùng nhau, và
Ta nghĩ, bây giờ phải làm gì đây? Họ rất quan trọng và vẫn không có sự thấu hiểu giữa
hai người. Vì vậy, Ta nghĩ rằng Sức mạnh Thiêng liêng đã tiếp quản. Một trong hai người đột nhiên ngã bệnh rất nặng,
rất nặng, và Ta cũng đã gửi lời rằng "con sẽ bị ốm đấy, hãy cẩn thận", nhưng họ nghĩ rằng
người kia có thể đang cố tỏ ra hài hước hay gì đó. Điều đó đã không được hiểu, anh ấy đã
rất ốm. Khi anh ấy đổ bệnh, người kia cảm thấy một tình yêu thương to lớn dành cho anh ấy. Đó là
điều không ai có thể giải thích được. Rằng anh ấy đã đến và ngồi bên bệnh nhân đó suốt 24 giờ và
nói: "nếu anh cần tiền, tôi có đây". Anh ấy đã chi trả bất cứ nơi nào có thể. Vì vậy, quý ông này,
vốn là một người rất nhạy bén, thấu đáo, đã cảm nhận được tình yêu này, tình cảm này
ở người quản lý khó tính kia, người còn lại, và sự thấu hiểu như vậy đã lớn lên trong họ. Ta nghĩ,
đó là Vở kịch của Đấng Thiêng liêng khi họ được đưa lại gần nhau như vậy, và lòng trắc ẩn như vậy.
Vậy nên sức mạnh của lòng trắc ẩn bên trong các con là rất lớn, nó rất vi tế, các con không nhìn thấy nó,
bởi vì ở cấp độ tâm trí, Ta đã nói với họ, tranh luận, cố gắng hòa giải người này, hòa giải người kia,
cứ như vậy, nhưng không giải quyết được gì. Nhưng khi sức mạnh của lòng trắc ẩn này bắt đầu hoạt động,
đột nhiên bên trong một người, người kia nhìn thấy lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn thuần khiết, và thế là
họ trở thành những người bạn tuyệt vời.
Vì vậy, người ta phải cảm nhận lòng trắc ẩn bên trong chính mình. Ta đã thấy nhiều lần rằng có nhiều
Hành giả Sahaja, và đôi khi Ta phải uốn nắn họ hoặc nói điều gì đó. Ngay lập tức một người khác
sẽ nói: "Thưa Mẹ, Mẹ có thể tha thứ cho anh ấy không ạ? Mẹ không thể tha thứ sao ạ?" Ta nói: "Ta đã tha thứ rồi,
Ta không nói gì cả". "Xin hãy tha thứ, làm ơn", Ta cảm thấy rất hạnh phúc khi nghe điều đó, rằng
ở một điểm, trong một hoàn cảnh, khi liên quan đến một Hành giả Sahaja, các con ủng hộ người đó, ngay cả khi chống lại
Ta, Ta cảm thấy hạnh phúc. Điều đó cho thấy các con không chỉ rộng lượng mà còn tràn đầy lòng trắc ẩn.
Vì vậy, nguồn trắc ẩn này nằm trong bản thể các con, trong trái tim các con, các con chỉ cần
mở trái tim mình ra. Nếu các con mở trái tim đó ra, nó giống như việc khai mở Sahastrara vậy. Các con sẽ
ngạc nhiên về cách mình có thể tha thứ cho mọi người và cách mình có thể sống chung với họ. Ta nhận được những báo cáo làm
Ta phiền lòng, nhiều lần rằng mọi người đang hình thành các nhóm khác nhau và có các ashram khác nhau,
và họ không đến sinh hoạt tập thể và tất cả những chuyện đó. Ta cảm thấy rất lo ngại. Bây giờ
điều còn thiếu là, tất nhiên cũng có một số người nghĩ rằng họ phải có
một tổ chức riêng biệt, của riêng họ, và tại sao họ phải ở trong tập thể và tất cả những điều đó.
Vậy nên chắc chắn là người như vậy vẫn chưa đạt được trạng thái của lòng trắc ẩn đó.
Trong trạng thái trắc ẩn, các con thích ai đó bảo các con đừng nói gì với người này
người kia, "Con không muốn Mẹ nói điều này". Điều đó mang lại rất nhiều, rất nhiều niềm vui cho
Ta.
Chẳng hạn, chúng ta có một cặp đôi cãi nhau suốt, họ thường gửi cho Ta hết lá thư này đến
lá thư khác, Ta đã chán ngấy, hết cuộc điện thoại này đến cuộc điện thoại khác, cả hai đều cãi vã. Cãi nhau nhiều đến mức,
Ta không biết phải làm gì với họ. Vì vậy, Ta nghĩ tốt hơn là họ nên ly hôn và
kết thúc chuyện đó, và Ta đã nói riêng với họ rằng: "Tốt hơn là các con nên ly hôn nhau và
thoát khỏi chuyện đó. Nhưng những lời phàn nàn của các con là những điều không thể giải quyết được". Cô ấy
cô ấy nói “Làm sao ạ?”. Ta nói, “con đang nói rằng chồng con không dành cho con nhiều thời gian hơn,
nó luôn đi vắng, và nó không dành những giây phút vui vẻ bên con, chúng con không đi chơi, và
tất cả những lời phàn nàn này đều ở đó”. Và người chồng nói rằng “cô ấy luôn làm phiền con
rằng con phải đưa cô ấy đi chơi, và con phải làm cái này và con phải làm cái kia, con muốn làm điều đó, nhưng con
không thể làm được”. Vì vậy, Ta nói nhưng khi các con ly hôn, các con sẽ không bao giờ đòi hỏi được gì cả. Vĩnh viễn
người chồng bị mất đi và con cũng bị mất đi, vậy tại sao các con lại muốn làm chuyện như vậy? Ngay lập tức
lòng trắc ẩn này bắt đầu hoạt động, và sau đó Ta nói thêm một lời. “Giả sử bất kỳ ai trong các con
bị ốm vào ngày mai, thì các con sẽ chăm sóc lẫn nhau chứ?” Điều này khiến họ lặng người.
Các con biết đấy, những khoảnh khắc nhỏ bé, nhỏ bé như vậy trong cuộc sống đến trong cuộc đời của các Hành giả Sahaja mà Ta từng thấy,
rằng đột nhiên trái tim này mở ra, và với điều đó, họ chiến đấu với tất cả những ý tưởng nhỏ nhen vô nghĩa này
thứ khiến họ xa cách nhau và xa rời tập thể. Điều mang lại cho Ta niềm vui sướng
lớn nhất là nhìn thấy cách các con yêu thương nhau, quan tâm lẫn nhau, đùa giỡn với nhau,
và nhảy múa cùng nhau. Đây là điều tuyệt vời nhất mà Ta thưởng thức. Ta không muốn từ bỏ
ý tưởng này của mình, mặc dù thực tế là nhiều lần thật khó để tin làm sao các Hành giả
Sahaja có thể cư xử như thế này và cố gắng tạo ra những rạn nứt và khoảng cách giữa những người
là những linh hồn khai ngộ. Bởi vì những linh hồn khai ngộ ở bất cứ đâu trên thế giới, nếu các con nhìn thấy họ, họ
tôn trọng lẫn nhau, và không chỉ tôn trọng, mà còn quan tâm và không bao giờ nói xấu một linh hồn khai ngộ
khác. Không bao giờ, Ta không biết liệu các con có biết về đời tư của những vị thánh này không, nhưng
ở Ấn Độ vì chúng ta đã có rất nhiều người trong số họ, khi các con nhìn thấy họ, cách họ cư xử với
nhau, cách họ chăm sóc lẫn nhau, điều đó thật đẹp đẽ, thật cao quý,
như thể họ quan tâm đến Hành giả Sahaja khác, hay yogi, hay linh hồn khai ngộ khác, hơn cả bản thân họ.
Và toàn bộ sự việc khiến, các con cảm thấy như đang ở trong một thế giới mới của những con người mới, những người quan tâm đến
cảm xúc của người khác, chứ không phải những gì họ muốn nói hay những gì họ muốn có, hay họ
là thứ gì đó đặc biệt.
Ngoài ra, trong Sahaja Yoga, các con đã đánh mất những sự đặc biệt của mình. Một số người trong số họ nghĩ rằng họ rất đặc biệt.
Giả sử Ta gọi một người phụ nữ nào đó để, nói ví dụ, vẽ một chút alta lên Chân Ta. Cô ấy bắt đầu nghĩ rằng cô ấy
rất đặc biệt, nhưng Ta gọi cô ấy chỉ vì Ta biết cô ấy có Agya khủng khiếp và Ta phải
làm sạch nó. Và khi ai đó nói với Ta, “Thưa Mẹ, cô ấy nghĩ rằng cô ấy là thứ gì đó rất
đặc biệt”, Ta nói “thật sao, điều gì khiến cô ấy nghĩ như vậy?” “Bởi vì Mẹ gọi cô ấy
để vẽ alta lên Chân Mẹ”. Ta nói, “Ta gọi cô ấy chỉ vì cô ấy có Agya xấu xí
khủng khiếp như vậy, rằng cô ấy sẽ làm phiền mọi người, nên Ta muốn làm sạch nó”. Vì vậy, hoặc là Ta nên
nói với cô ấy rằng “con rất tự cao tự đại, khủng khiếp, và tất cả những từ có thể,
“nếu không cô ấy sẽ không hiểu. Thật đáng ngạc nhiên. Có một người phụ nữ thực sự
rất khó chịu với gia đình chồng và mọi người ở Ấn Độ, và cô ấy đến gặp Ta. Ta thực sự
mắng cô ta, Ta nói "cô có quyền gì mà cư xử như thế ở đây? Cha của cô, người
vốn là một kẻ phân biệt chủng tộc – cô chưa bao giờ nói một lời chống lại ông ấy, giờ tại sao cô lại nói quá nhiều
chống lại những người này?" – Ta đã mắng cô ta! Và cô ta đi ra ngoài và nói – "Ồ, nhìn
tôi này – Mẹ đã gọi tôi – không ai được phép gặp Người cả" – Ta nói, "Cái gì
thế này?" Đó là một tình huống rất buồn cười với con người – đôi khi Ta cảm thấy vậy. Cách họ
nghĩ rằng mình là thứ gì đó đặc biệt và họ nên làm cho mình trở nên đặc biệt, điều đó đang trở nên
thực sự khó khăn. Giờ đây, chỉ để thể hiện tình yêu của Ta, để tán thưởng điều gì đó, mọi người đã, sa sút
!! – và nếu các con tặng món quà nào đó cho người đó hoặc các con tỏ ra quan tâm đến người
đó vì anh ta đã làm được việc tốt hay gì đó, anh ta bắt đầu nghĩ rằng mình là thứ gì đó
đặc biệt. Ý Ta là, đó là một tình huống không thể chấp nhận được, bởi vì Ta mong đợi rằng nếu Ta đã làm bất cứ điều gì
tốt cho người đó, hoặc bằng cách nào đó thể hiện sự quan tâm của Ta về một người, người đó phải
trở thành một hành giả Sahaja rất tốt, theo nghĩa là – người khiêm tốn, trung thực và giàu tình yêu thương
nhất, nếu không thì nó chẳng có ý nghĩa gì. Chẳng ích gì khi đối tốt với bất kỳ ai nếu điều đó có nghĩa là người đó
lao xuống địa ngục. Vì vậy, đây cũng là một ý tưởng khác về sự đặc biệt, rằng họ đã đánh mất
cảm nhận về sự đặc biệt của mình.
Khi một giọt nước trở thành đại dương, nó đã trở thành đại dương nhưng nó không còn là giọt nước nữa.
Nếu bất cứ ai nghĩ rằng mình là một người đặc biệt thì hãy biết rằng các con không còn là đại dương nữa, các con
vẫn là giọt nước, bởi vì, trừ khi và cho đến khi các con là giọt nước, làm sao các con có thể cảm thấy rằng mình
là thứ gì đó đặc biệt. Vì vậy, các con đã đánh mất sự đặc biệt của mình, các con đã đánh mất nó bởi vì tất cả những
ý tưởng về sự đặc biệt này đến từ quá khứ của các con.
Có một người phụ nữ Ta gặp một lần, cách đây đã lâu, bà ta là một người phụ nữ rất thô lỗ, ồn ào, kiêu ngạo. Vì vậy,
chuyện này xảy ra ở Delhi, nơi mọi người rất để ý đến công việc của chồng mình và chuyện này chuyện nọ.
Ta thậm chí còn không biết nơi làm việc hay thậm chí chức vụ của chồng Ta. Vì vậy, bà ta đã
rất thô lỗ. Ta nói, "Có chuyện gì với cô vậy?, Tại sao cô lại thô lỗ như thế?, Có vấn đề
gì vậy?". Bà ta nói, "Bà không biết sao? – Tôi là vợ của ông này ông kia".
"Cô là vợ hay là chồng?". "Tôi là vợ của ông này ông kia"!! Thế là, bà ta
hỏi Ta "Bà đang làm gì ở đây?", Ta nói "Ta là một bà nội trợ". Sau đó chồng Ta
đến, bà ta nói "Bà có biết ông ấy không?" Ta nói, "Có, Ta biết ông ấy – sao vậy?" Ta nghĩ có
lẽ cũng có điều gì đó không ổn ở đó. Thế là bà ta nói "Không, tôi chỉ muốn biết thôi", "à
– Làm sao bà biết ông ấy?" – Tại sao ư? Cứ như thể Ta là tội phạm hay gì đó vậy!! Ta nói "Ông ấy là
chồng Ta", "Ôi, Chúa ơi, ông ấy là chồng bà!!" Chuyện gì đã xảy ra? – cứ như thể 10 con rắn
đã cắn bà ta vậy. Có lẽ chồng bà ta ở vị trí thấp hơn nhiều so với chồng Ta, có lẽ,
điều gì đó mà Ta không ý thức được. Nhưng đây chính là cái gọi là "Tôi là thứ gì đó đặc biệt".
Ý tưởng ngu ngốc về việc trở nên đặc biệt này phải hoàn toàn bị loại bỏ trong Sahaja Yoga. Không phải về mặt tâm trí,
không phải về mặt tâm trí. Về mặt tâm trí nếu các con lại nói "Mình không đặc biệt, mình không đặc biệt, giống như
một câu mantra, các con sẽ trở nên hơn thế nhiều – bởi vì các con sẽ nói “Tôi đã đọc câu mantra này 23.000
lần – ai có thể nói được như tôi chứ. Vậy nên cái ý tưởng này, rằng tôi là thứ gì đó đặc biệt, tôi là thứ gì đó vĩ đại,
tôi là thứ gì đó bất ngờ xuất hiện, thứ gì đó siêu việt hơn những người khác, sẽ tan biến. Giống như
Ta đã nói, các con là một giọt nước trong biển cả. Các con đã trở thành đại dương nhưng các con không còn là một giọt nước
để có một hệ giá trị tương đối, không có hệ giá trị tương đối nào cả. Không có hệ thống nào
mà nhờ đó các con có thể nói rằng tôi cao hơn hay anh ta thấp hơn – tất cả những điều đó đã tạo ra tất cả
các vấn đề của thế giới. Hãy xem, từ chế độ đẳng cấp của chúng ta ở Ấn Độ, các hệ thống xã hội ở
phương Tây, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở phương Tây, và cả sự tự nhận thức về – tôn giáo của tôi tốt hơn, của bạn tệ nhất,
chúng tôi là nhất. Tất cả những điều này đã tạo ra các vấn đề. Nó chẳng đem lại điều gì tốt đẹp, nó đã thất bại
và thất bại và thất bại. Vì vậy, trong Sahaja Yoga, ít nhất đừng mang căn bệnh này vào nữa
– rằng tôi tốt hơn, đất nước của chúng tôi tốt hơn. Sự đặc biệt này các con nên bỏ đi và vẻ đẹp
thực sự trong nhân cách của các con sẽ đạt được. Để được như vậy, các con không cần một làn da đặc biệt, các con không
cần một cơ thể đặc biệt, các con không cần một – các con có thể gọi là – một vẻ ngoài hào nhoáng đặc biệt.
Điều các con cần là một trái tim đẹp! Và, Ta nói với các con, chính trái tim đẹp đẽ ấy mới
thu hút – không gì khác cả. Đó là trái tim đẹp đẽ mà các con muốn có.
Ta đã biết nhiều người, nhiều người như vậy. Có một quý ông đã ly dị người vợ đầu tiên của mình.
Cô ấy có thể, không được ưa nhìn lắm, xấu xí hay bất cứ điều gì. Sau đó anh ta cưới một người phụ nữ khác ưa
nhìn và anh ta đã bỏ nhà đi. Vậy nên, Ta đã hỏi anh ta “Tại sao?” – con đã không
thích người phụ nữ kia vì cô ấy xấu xí hay bất cứ điều gì – Tại sao bây giờ con lại chạy trốn
khỏi người này?” “Cô ấy không có trái tim – Cô ấy không có trái tim”. Và – đây là những gì các con
có – một trái tim rất vĩ đại, rộng lượng, xinh đẹp, đầy tính dharma – các con đã có nó – như
một món quà từ Đấng Thiêng liêng và các con phải trân trọng nó. Các con nên tự hào và tận hưởng
nó – cũng như các con nên tận hưởng sự rộng lượng của mình, các con nên tận hưởng cách mà cả thiên nhiên này đang
tận hưởng chính nó. Việc quá tỉ mỉ về mọi thứ, lúc nào cũng sửa lưng người khác,
thật là đau đầu – đúng là đau đầu. Điều tốt nhất là tự sửa mình và cười
vào chính mình, đó là cách tốt nhất các con có thể làm. Mọi người đều có những điều buồn cười về
bản thân họ. Ta cũng có, Ta phải thừa nhận, và Ta tận hưởng chúng bởi vì Ta nghĩ Ta cứ cố gắng và cố gắng
nhưng Ta luôn quên. Ví dụ, cặp kính – Ta luôn để quên chúng. Trước khi đến – các con
thấy đấy, Ta luôn quên nó – Ta tự nhủ với Bản thân rằng Ta cần nó – Ta nên mang nó theo – Ta
phải nhớ – nhưng Ta vẫn luôn quên. Ta không biết tại sao – ý Ta là, Ta không thể làm gì
nếu thiếu nó, nhưng Ta vẫn quên. Có rất nhiều thứ – ví dụ, Ta không
biết đếm tiền, nếu các con đưa cho Ta 100 rupee, Ta sẽ đếm thành 200 rupee.
Ta nói cho các con biết, Ta giỏi toán nhưng Ta không thể đếm. Ta không biết ký
séc, các con có tin được không, Ta không thể ký nó. Các con phải viết séc cho Ta, nếu không thì
Ta không thể. Và, ai đó hỏi xin Ta, giả dụ như 100 rupee – Ta sẽ đưa cho người đó 500 – và
quên bẵng đi và người đó sẽ nói "Mẹ ơi, Mẹ đưa con 500 rồi" – và Ta sẽ nói "Không,
không – Ta chỉ đưa con 100 thôi" – "Không, Mẹ đưa con 500 mà". Ta về nhà và phát hiện ra
– cũng được thôi – rốt cuộc nếu người đó không trung thực, thì là họ không trung thực, nếu họ trung thực,
thì là họ trung thực, vậy tại sao phải lo lắng về việc các con đã đưa bao nhiêu tiền và chuyện này chuyện nọ? Một cách tỉ mỉ,
các con thấy đấy, soi xét mọi thứ như thế này và Ta thấy rằng với tất cả những người quá tỉ mỉ này
họ luôn thất bại – bởi vì các con thấy đấy bộ não này chơi khăm họ.
Ví dụ, có một anh chàng nói với Ta rằng kích thước xe của Mẹ là thế này thế kia
– được rồi – Vậy thì, kích thước của gara phải là thế này thế kia, Ta nói, "được thôi".
Thế là, khi anh ta xây xong cái gara, chiếc xe không vào được. Ta nói, một kiến trúc sư tỉ mỉ như vậy
và một người nổi tiếng đã nhận được bao nhiêu giải thưởng, thế này, thế nọ – làm sao anh ta có thể phạm
một sai lầm như vậy chứ? Ta vẫn không hiểu nổi – các con thấy đấy? Anh ta nói, "Bây giờ, tốt hơn là Mẹ
mua một chiếc xe nhỏ hơn đi". Ta nói, "ít nhất bây giờ con đã làm cái gara này một cách đàng hoàng,
nếu không thì nếu Ta mua cái gì đó nữa nó sẽ lại không vào được đâu.
Vậy nên, các con thấy đấy, điều Ta đang nói là, chúng ta quá cầu kỳ, quá tỉ mỉ. Bây giờ, hãy nhìn những
bông hoa nhỏ bé, nhỏ bé này, Ta thấy chúng ở đây, chúng không tỉ mỉ, chúng đang tự lớn lên
một cách tự do – tất cả đều đón nhận ánh nắng mặt trời và chúng rất hạnh phúc. Nhưng cái cách
chúng ta cầu kỳ – những người quá cầu kỳ tự gây đau đầu cho chính mình
và rồi cuối cùng họ nhận ra rằng không phải như vậy. Các con đã đánh mất điều đó – các con đã đánh mất
sự tỉ mỉ đó.
Ta biết một nữ hành giả Sahaja – cô ấy đang quản lý một cửa hàng và cô ấy nói, "Mẹ ơi, con biết từng
thứ một, và con biết từng mức giá và mọi thứ trong cửa hàng – nhưng
kể từ khi con đạt được Sự Khai ngộ, con đã quên hết mọi thứ. "Vậy, con vui hay không vui?".
"Con rất vui ạ". "Tại sao?" "Bởi vì, bây giờ con đang kiếm được lợi nhuận lớn". Lợi nhuận là
điều chính yếu – tại sao các con phải cố nhớ từng thứ một chứ.
Vậy nên, cứ phải thật tỉ mỉ, thật có hệ thống, trong khi các con nhìn quanh xem – không có
cái cây nào có hệ thống cả – nó có hệ thống một cách không hệ thống. Một số lá ở bên này, một số
ở bên kia, một số cành ở bên kia – chẳng có hệ thống nào cả, bởi vì nếu thế thì các con
trở thành quân đội mất rồi – nếu các con tạo ra một hệ thống. Vậy nên, trong Sahaja Yoga, không có hệ thống nào cả. Chúng ta
vượt ra ngoài thời gian, chúng ta vượt ra ngoài mọi loại hệ thống, chúng ta không có hệ thống nào. Tất cả hệ thống của chúng ta
là sự hòa hợp bên trong chính chúng ta. Giống như hai bàn tay này, chúng không có hệ thống nào được thiết lập
bên trong, không gì cả, nhưng chúng chuyển động, đặc biệt là nói cho các con biết nếu các con muốn. Cả hai bàn tay chuyển động như
thế, mọi lúc giống như bất cứ thứ gì và Ta không biết nó có nghĩa là gì nhưng tất cả chúng đều làm cùng một
việc. Nhưng, không có hệ thống nào được thiết lập bên trong – không ai bảo chúng rằng, hãy làm những cử chỉ này và tất cả
những thứ đó nhưng chúng vẫn làm và chúng làm một cách tự nhiên, tất cả cùng nhau – mà không cần bất kỳ hệ thống nào.
Vậy nên việc xây dựng các hệ thống tâm trí là sai lầm và đi ngược lại Sahaja Yoga. Một số người đã viết
thư cho Mẹ rằng "Thưa Mẹ, chúng con muốn dịch các bản chép lời giảng của Mẹ – rằng, làm cái này, làm cái kia,
và các kế hoạch – Mẹ đã nói, "hãy quên đi, hãy quên đi". Bởi vì, nếu các con bắt đầu lên kế hoạch, các con
thấy đấy, các con chắc chắn, chắc chắn sẽ rơi vào cái bẫy của các hệ thống. Các con sẽ phải
tuân theo các hệ thống – hệ thống này tốt, hệ thống kia tốt, tại sao không làm theo cách này và
bởi vì, ý Mẹ không phải, Mẹ không nói điều đó là sai vì các con đã quen với các hệ thống.
Đặc biệt là ở phương Tây, con người quá hệ thống, quá hệ thống. Trong mọi việc, giống như họ sẽ
có các khóa học, các con thấy đấy, được dựng lên – rồi thì thìa, rồi thì nĩa, rồi cách di chuyển và
ăn cái gì và ăn như thế nào – ý Mẹ là, nó quá nhiều. Nếu các con phải ăn uống thì việc đó
rất đơn giản – các con có thể ăn bằng tay, chẳng cần hệ thống nào cả. Đối với tất cả
các hệ thống này, các quy tắc – là quá nhiều ở phương Tây và các con thực sự nên cố gắng cắt giảm
chúng đi. Kết quả là, họ đã có phản văn hóa và tất cả những thứ vô nghĩa đó, một loại ngu ngốc khác
nơi họ đang xây dựng một loại hệ thống khác. Các con thấy đấy, rồi họ nói – "Chúng tôi
là dân hippie bây giờ – được thôi – vậy thì họ phải để tóc không bao giờ gội, không bao giờ sạch với chấy rận
trên đầu và tất cả phải – giống như, các con có thể nói – là phong cách "shankara".
Vì vậy, tất cả họ đều phải có điều đó – lại là một hệ thống. Không có sự đa dạng, một hippie
nghĩa là, người kia cũng giống hệt – các con không thể phân biệt người này với người khác. Nếu ai đó
đeo một chiếc nhẫn ở đây, mọi người sẽ đeo nó, nếu anh ta đeo nhẫn ở đây, thì mọi người sẽ đeo
nó. Không có chút trí tuệ nào, không có chút hiểu biết nào và họ nói về tính cá nhân – một nhân cách,
tính cá nhân ở đâu chứ. Bởi vì các con chạy theo bất cứ thứ gì mà băng nhóm của các con – các con có thể gọi
– hay các con có thể gọi là đám đông – đang chạy theo, rất thời thượng. Ở Ấn Độ, nếu
các con nói nó rất thời thượng, nghĩa là nó rất đắt tiền và rất đẹp và ý Mẹ
là đó là một từ rất thượng lưu, ưu tú. Nhưng khi nó rất thời thượng, nghĩa là mọi người
đều thích nó. Nó có thể là một thứ kiểu punk hay bất cứ thứ gì – nó là thời thượng – nó là mốt.
Nghĩa là các con không có ý tưởng riêng – nhân cách riêng, tính cá nhân riêng của mình. Trong
Sahaja Yoga các con không bị ràng buộc vào bất kỳ mốt nào, không mốt nào cả. Nếu các con thích, hãy mặc cái này, mặc cái kia
– bất cứ thứ gì các con thích. Các con tự do làm những gì mình thích. Các con có thể mặc bất cứ thứ gì mình thích
nhưng như Mẹ đã nói – một lần nữa rằng các con sẽ cai quản chính mình, các con sẽ là Đạo sư của chính mình, các con sẽ
là chủ nhân của chính mình và các con sẽ làm bất cứ điều gì tốt đẹp, bất cứ điều gì đứng đắn, bất cứ điều gì các
Vị Thần sẽ thích. Các con sẽ chỉ làm theo cách đó bởi vì bây giờ các con là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, cuộc sống trở nên dễ dàng hơn rất nhiều, dễ dàng hơn rất nhiều, các con không lo lắng về những điều
không hiện hữu và các con cũng không lo lắng về những điều đang hiện hữu, bởi vì
các con nghĩ, giờ đây, các con thấy thứ gì đó, được rồi, mình có cái này đẹp, mình phải giữ
cái này cho ai đó, mình phải tặng nó cho ai đó. Thế là, Mẹ có một chiếc nhẫn khá lớn. Mẹ đã
suy nghĩ xem Ta nên đưa cái này cho ai, ai có ngón tay to. Vì vậy Ta bắt đầu nhìn vào
ngón tay của mọi người, các con thấy đấy, bất cứ ai có ngón tay to, Ta sẽ đưa cho người đó cái
này. Ý Ta là suy nghĩ hoàn toàn ngược lại, giả sử các con không phải là một Hành giả
Sahaja, thì các con sẽ nói, "Ôi thưa Mẹ, ngón tay to lớn như vậy – tại sao Mẹ không lấy
bớt vàng ra và dùng nó, bán nó đi – hoặc nếu không các con thấy đấy, Mẹ có thể lấy viên đá ra khỏi
đây. Ý Ta là đủ loại chuyện vô nghĩa mà các con sẽ nghĩ đến nhưng các con sẽ không nghĩ rằng
tốt hơn là các con nên đưa nó cho ai đó vì các con không thể đeo nó, nó quá rộng so với các con. Tại sao
không đưa nó cho người khác? Có gì sai đâu? Rốt cuộc, nó không vừa với các con – vậy hãy đưa nó
cho người khác – nhưng điều này chỉ có thể xảy ra trong Sahaja Yoga. Ta đã thấy những người, rất tốt bụng,
rất, rất tốt bụng, những người rất ngọt ngào với nhau và chính xác những gì người kia
muốn, họ sẽ mua và tặng cho người đó hoặc có thể nói, ồ không, tôi có một cái
tôi sẽ đưa nó cho bạn – họ làm như vậy, luôn luôn nghĩ cho người khác – Tôi nên
cho cái gì? – Tôi nên làm gì? Đó là sự biểu hiện của niềm vui sướng đó, lòng trắc ẩn
bên trong các con, các con sử dụng vật chất của mình cho điều đó, mọi lúc, mọi lúc.
Giống như nhà của ai đó đã bị trộm ở Canada. Vì vậy cô ấy viết cho Ta – "Cảm ơn Thượng đế, nhà của con
giờ đã sạch trơn, con không biết phải làm gì với nó, với đống đồ linh tinh đó".
Vậy các con thấy đấy, kiểu thái độ này xuất hiện, để nếu các con phải cho ai đó
thì hãy đưa cho một Hành giả Sahaja để thể hiện tình yêu của các con. Nhưng thông thường, mọi người
sẽ làm, với bất cứ thứ gì, là đồ bỏ đi trong nhà, bất cứ thứ gì mục nát, đã hỏng các con thấy đấy,
rằng họ sẽ tặng nó như một món quà. Nhưng khi các con là một Hành giả Sahaja, các con muốn tặng một cái gì đó
thực sự rất đặc biệt bởi vì toàn bộ con người các con đã trở nên quá đỗi xinh đẹp. Giống như một bông hoa,
Ta nên nói vậy, muốn tỏa hương thơm cho người khác mọi lúc, hương thơm của
lòng trắc ẩn và tình yêu, tình cảm và sự an toàn của các con. Đó là một thời đại mới, như người ta vẫn nói, nhưng
Ta sẽ nói đó là những con người mới đang ở trước mặt Ta và tất cả sự mới mẻ này có rất
nhiều (tài sản?) đẹp đẽ, mà chúng thực sự lấp lánh như những viên kim cương – không còn nghi ngờ gì nữa. Lời chúc phúc duy nhất của Ta
dành cho các con là các con hãy lớn lên và trưởng thành trong đó và trở thành những con người vĩ đại hơn và vĩ đại hơn nữa.
Đừng bao giờ nghĩ rằng các con vĩ đại hơn người khác. Đừng bao giờ nghĩ rằng các con đặc biệt hơn
người khác, điều này chắc chắn sẽ làm các con dịu lại hoàn toàn. Ai đó có thể đã làm tổn thương các con ở đâu đó,
không sao cả, ai đó có thể đã mắng mỏ các con – không sao cả. Khả năng của các con
là yêu thương người khác và trở nên giàu tình cảm và tử tế.
Ta thực sự ngạc nhiên khi thấy 25 năm này đã trôi qua như thế nào – với đủ loại vấn đề ngớ ngẩn
và những điều tốt đẹp – một sự pha trộn như vậy và tất cả những điều đó chưa bao giờ làm Ta xao động – Ta
chưa bao giờ bị xao động. Đôi khi Ta thường diễn, rằng Ta đang tức giận hoặc đôi khi Ta thường nói
những điều mà lẽ ra Ta không nên nói, thông thường là vậy, bởi vì nó cần phải được nói ra. Nhưng, nhìn
nhìn chung – giống như đang ngồi trên một con tàu rất lớn, các con có thể nói vậy – tất cả chúng ta đều được nâng lên vào
cõi Tình yêu Thiêng liêng và đây là điều mà một người phải đạt được. Một người, nếu người đó có
tình yêu và lòng trắc ẩn đó và tình yêu thuần khiết đó thì người đó có thể lan tỏa nó đến những người khác và
sự giao cảm của lòng trắc ẩn này vô cùng đẹp đẽ, điều không thể diễn tả bằng lời. Như hôm qua,
Ta đã không thể nói nên lời – Ta có thể dùng từ ngữ nào để diễn tả cảm xúc của mình đây. Ta nghĩ rằng không có từ ngữ nào
được tạo ra trên trái đất này để diễn tả cảm xúc sâu sắc của Ta về việc các con đã đón nhận
Sahaja Yoga tốt như thế nào và
đã thấu hiểu nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.